Cómo escribir buenas solicitudes de soporte

... escrito por y desde la perspectiva de los administradores de HPC.

Redactar buenas solicitudes de soporte no solo es bueno para el equipo de
soporte, sino también para usted. Debido a que los equipos de administradores 
tienen muchas solicitudes de ayuda, el tiempo para comprender cada problema 
es escaso. Cuanto más fácil sea comprender el suyo, más rápido lo resolveremos.

A continuación, se incluye una lista de buenas prácticas.
-------------------------------

Nunca envíe solicitudes de soporte directamente a los miembros del personal

Envíelas siempre a la dirección de correo del equipo o del sistema de tickets 
correspondiente, y los miembros del personal las recogerán allí. Algunos 
miembros del personal pueden trabajar en la línea de soporte solo a tiempo 
parcial. Enviar la solicitud a la dirección principal garantiza que alguien
la recogerá.
-------------------------------

No nos maltrate como simples asistentes que dicen "Déjame buscar eso en 
Google por ti"

En serio: ¿ha buscado en Internet el mensaje de error exacto y el nombre 
de su aplicación...? Es posible que otros científicos hayan tenido el mismo 
problema y hayan podido resolverlo con éxito. Por cierto: casi siempre es 
así como empezamos a investigar también…
--------------------------------------

Dale un asunto descriptivo

Tu línea de asunto debe ser descriptiva. “Problema en Cluster” no es una
buena línea de asunto ya que podría ser válida para básicamente todos los 
correos electrónicos de soporte que recibimos. El personal de soporte es 
un equipo. Los asuntos son lo primero que vemos. Nos gustaría poder 
clasificar los correos electrónicos según los asuntos incluso antes de 
abrir el correo electrónico.
---------------------------------------

Incluye comandos reales y mensajes de error

Cubrimos esto a continuación, pero es tan importante que también debe 
mencionarse en la parte superior: incluye el comando real que ejecutas y 
los mensajes de error reales. Copia y pega. Si no incluyes esto, nos 
molestaremos un poco y te lo pediremos de inmediato.

¡Por favor, no tomes capturas de pantalla de tu terminal ssh y nos envíes
imágenes (jpg, png, tiff…) de lo que viste en tu monitor! A partir de 
estos, no podríamos cortar y pegar comandos o mensajes de error, lo que 
ralentizaría innecesariamente nuestra investigación sobre su problema. Su
salida de muestra no necesita en absoluto "verse bien", y no necesitamos 
saber qué sofisticado software de terminal o ssh tiene: un simple cortar 
y pegar basado en texto directamente en el correo o ticket es lo mejor con
lo que podemos trabajar.
-----------------------------------

Nuevo problema, nuevo correo electrónico

No envíe solicitudes de soporte respondiendo a problemas no relacionados. 
Cada problema o ticket tiene un número y este es el número que ve en la 
línea de asunto. Responder a problemas no relacionados significa que su 
correo electrónico se archiva en el hilo equivocado y corre el riesgo de
pasarlo por alto.
---------------------------------------

El problema XY

Este es un problema clásico. Lea http://xyproblem.info. A menudo conocemos 
la solución, pero a veces no conocemos el problema.

En resumen (citando de http://xyproblem.info):

    * El usuario quiere hacer X.
    
    * El usuario no sabe cómo hacer X, pero cree que puede encontrar una 
    solución si logra hacer Y.
    
    * El usuario tampoco sabe cómo hacer Y.
    
    * El usuario pide ayuda con Y.
    
    * Otros intentan ayudar al usuario con Y, pero están confundidos 
    porque Y parece un problema extraño para resolver.
    
    *Después de mucha interacción y pérdida de tiempo, finalmente queda 
    claro que el usuario realmente quiere ayuda con X, y que Y ni siquiera 
    era una solución adecuada para X.

Para evitar el problema XY, si tiene problemas con Y pero lo que realmente 
busca es X, también cuéntenos sobre X. Cuéntenos qué es lo que realmente 
quiere lograr. Resolver Y puede llevar mucho tiempo. Hemos tenido casos en 
los que, después de un enorme esfuerzo en Y, nos dimos cuenta de que el 
usuario quería X y que Y no era en absoluto la mejor manera de lograr X.
--------------------------------------

Díganos también qué ha funcionado

Muy a menudo recibimos solicitudes del tipo "No puedo hacer que X se ejecute
en dos nodos". La solicitud no menciona si funcionó en un nodo o en un núcleo 
o si nunca funcionó y que este fue el primer intento. Quizás el problema ni
siquiera tenga nada que ver con uno o dos nodos. Para aislar mejor el problema 
y evitar perder tiempo con muchos correos electrónicos de ida y vuelta, 
díganos qué ha funcionado realmente hasta ahora. Cuéntenos qué ha intentado 
para aislar el problema. Esto requiere un poco de esfuerzo por su parte, pero 
eso es lo que esperamos de usted.

-------------------------

Especifique su entorno

¿Usted o su colega han compilado el código? ¿Qué módulos se cargaron? Si 
utiliza módulos que no son los predeterminados o que usted mismo definió 
y no nos informa al respecto, perderemos tiempo al depurar en un entorno 
diferente.
-------------------------

Casos simples: Sea específico, incluya comandos y errores

Haga lo que haga, no diga que "X no funcionó". Indique exactamente los 
comandos que ejecutó, el entorno (consulte más arriba) y los mensajes de 
error de salida. Los mensajes de error reales son muy importantes: incluya 
toda la salida, es fácil copiarla y pegarla (solo texto).

Cuanto mejor describa el problema, menos tendremos que adivinar y preguntar.

A veces, basta con ver el mensaje de error real para dar una respuesta 
útil. Para todos los casos, excepto los más simples, deberá hacer que el 
problema sea reproducible, lo que siempre debe intentar de todos modos. 
Consulte los siguientes puntos.
-------------------------

Casos complejos: Cree un ejemplo que reproduzca el problema

Cree un ejemplo que, idealmente, podamos copiar, pegar y ejecutar para 
demostrar el problema. De lo contrario, consumiría mucho tiempo si el 
equipo de soporte necesita escribir archivos de entrada y ejecutar scripts 
en función de su descripción posiblemente incompleta. Consulte también el
siguiente punto. Ponga este ejemplo a nuestra disposición. No buscamos ni 
leemos archivos protegidos contra lectura sin su permiso.
-------------------------

Haga que el ejemplo sea lo más pequeño y rápido posible

Ejecuta un cálculo que falla después de ejecutarse durante una semana. 
Tiene la tentación de escribir al soporte de inmediato con este ejemplo, 
pero no es una buena idea. Antes de enviar una solicitud de soporte con 
este ejemplo, primero intente reducirla. Es posible y probable que la falla 
se pueda reproducir con un ejemplo mucho más pequeño (tamaño de sistema o 
cuadrícula o conjunto de bases más pequeños). Es mucho más fácil programar 
y depurar un problema que falla después de unos segundos en comparación con 
una ejecución que falla después de horas. Por supuesto, esto requiere un 
poco de esfuerzo de su parte, pero esto es lo que esperamos de usted para 
crear una solicitud de soporte útil. A menudo, cuando se aísla el problema, 
el problema y la solución se cristalizan incluso antes de escribir la 
solicitud de soporte.
-------------------------

(Con el amable permiso del autor de https://hpc-uit.readthedocs.io/en/latest/help/writing-support-requests.html)
